Xác suất: học gồm 3 phần chính
    - Tập HỢP
    - Phép đếm
    - Giải tích tổ hợp


Luạt De Morgan
    - not ( p and p ) = ( not p ) or ( not q )
    -          or                 and
    - phủ định của 2 cái nối với nhau bằng chữ & là lấy phủ định từng cái nối với nhau bằng chữ hay và ngược lại
    - Phàn bù của phần hội bằng giao các phần bù
    - phần bù của hai cái giao với nhau thì ta lấy phần bù của từng cái giao thành hội


    Xung khắc là khi hai biến cố đó không bao giờ cùng xảy ra
    Độc lập khi biến cố này xảy ra hay không xảy ra không làm thay đổi cơ may để biển cố kia xảy ra
    Hai biến cố xung khắc, xác suất của biến cố tổng bằng tổng các xác suất
    Hai biến cố độc lập, xác suất của biến cố tích bằng tích các xác suất


Giải bài tập
4 - Một số khoá gồm 3 vòng khoá, mỗi vòng 10 chữ số 0 -> 9
Hỏi có bao nhiêu vòng khoá
 - 10^3 = 1000

5 - 30!/(30-3)!

6 - 
    - a: 10!/(5!(10-5)!)
    - b: 6!/((6-2)!*2!) * 4!/((4-3)!*3!)



Cho P(A) = 1/3, P(B) = 1/2, P(A+B) = 3/4

Tính
P(AB)
xác suất phần bù của A giao phần bù của B
xác suất phần bù của A và phần bù của B
xác suất phần bù của B giao với A
xác suất phần bù của A giao với B
xác suất của A khi biết B đã xảy ra
xác suất của B khi biết A đã xảy ra
xác suất của phần bù của A khi biết B đã xảy ra
xác suất của phần bù của B khi biết A đã xảy ra