TẬP HỢP


Sử dụng giao ( Intersection )
    - Sử dụng khi cần xác định các phần tử mà có mặt trong cả hai tập hợp


Sử hợp ( Union )
    - Khi bạn cần tập hợp bao gồm tất cả các phần tử của hai hoặc nhiều tập hợp


Hiệu ( Difference ) A \ B 
    - Sử dụng khi bạn cần tìm các phần từ nằm trong tập hợp thứ nhất mà không nằm trong tập hợp thứ hai



Sử dụng bù ( Complement )
    - Sử dụng khi bạn càn tìm cắc phần tử nằm trong tập hợp tổng quát nhưng không nằm trong tập hợp đã cho



Công thức cộng:
    - Được sử dụng khi bạn muốn tính tổng số phần tử trong hai hoặc nhiều tập hợp mà không có phần từ nào bị tính hai lần
    Vd: thực hiện một công việc có k phương pháp khác nhau và không có cách thực hiện các phương pháp chung

Công thức nhân:
    - Được sử dụng khi bạn muốn tính số cách lựa chọn các phần tử từ các tập hợp hoặc tính xác suất của các sự kiện độc lập
    Vd: thảy 2 đồng xu thì 2 đồng xu đuọc thảy lên cùng lúc và có thể xảy ra 2 mặt ngủa đồng thời


3. GIẢI TÍCH TỔ HỢP 

Chỉnh hợp lặp n chập k: 
    - Sử dụng khi tạo ra các chuỗi sắp xếp mà có sự lặp lại các phần tử
    - Thứ tự của các phần tử trong chuỗi là quan trọng: Các chuỗi có cùng phần tử nhưng thứ tự khác nhau được coi là khác nhau

Chỉnh hợp không lặp n chập k:
    - Là phép toán dùng để đếm số cách sắp xếp các phần tử của một tập hợp trong một chuỗi có độ dài xác định
    - Khi cần tạo ra các chuỗi sắp xếp mà không có sự lặp lại của các phần tử
    - Khi thứ tự của các phần tử trong chuỗi là quan trọng
    Vd: mã số có thể tạo ra với chiều dài 3 từ tập hợp {A,B,C,D}: 24 mã
    Công thức:



( không quan tâm thứ tự thì số lượng phần tử sẽ ít hơn )

Tổ hợp n chập k:
    - Dùng để đếm số cách chọn k phần tử từ một tập hợp n phần tử mà không quan tâm đến thứ tự của các phần tử được chọn
    - Công thức: 



    Dưới đây là tất cả các cách chọn 3 học sinh từ 5 học sinh A, B, C, D, E:
        ABC,ABD,ABE,ACD,ACE,ADE,BCD,BCE,BDE,CDE

ĐẠI CƯƠNG VỀ XÁC suất

Xác suất
    Xác suất biến cố A xảy ra khi biết biến cố B đã xảy ra
    Xác suất trời mưa khi biết hôm nay đã mưa

        - Công thức cộng: sử dụng khi ta muốn tính xác suất của một hợp biến cố có điều kiện.
        Cụ thể hơn là khi ta muốn tính xác suất của một biến cố tổng hợp A hợp B dưới điều kiện một biến cố khác C đã xảy ra.



        - Công thức nhân trong xác suất có điều kiện đươc sử dụng để tính xác suất đồng thời xảy ra của hai biến cố A và B



    Định lý công thức xác suất toàn phần: 
        - Sử dụng khi không gian mẫu được phân hoạch thành các biến cố con 
        - Khi xác suất của biến cố cần tính phụ thuộc vào một tập hợp các điều kiện hoặc kịch bản
        - Trong các bài toán phân tích rủi ro và dự báo, nơi mà các biến cố có thể xảy ra dưới nhiều điều kiện khác nhau
        - Công thức:


    Định lý công thức Bayès:
        - Sử dụng để cập nhật xác suất của một giả thiết dựa trên các bằng chứng hoặc thông tin mới. Định lý này giúp chúng ta điều chỉnh xác suất ban đầu có một biến cố dựa trên các quan sát mới

    Hai biến cố độc lập: nếu sử xảy ra biến cố này không ảnh hưởng đến xác suất xảy ra của biến cố kia. Nói cách khác, biến cố A xảy ra không thay đổi khi biết rằng B đã xảy ra và ngược lại.

    Lược đồ Bernoulli: là phương pháp khảo sát thực hiện phép thử tương ứng nhiều lần một cách độc lập và quan sát số lần biến cố đó xảy ra để tính được tần suất của biến cố đó.

    Công thức Bernoulli thường được sử dụng để tính xác suất của một số lần thành công trong một loạt các phép thử Bernoulli độc lập
        - Công thức




